Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
Chief, hurry and go!
Chef, beeilen Sie sich und gehen Sie!
Rui Yu
Rui Yu
Go!
Gehen!
Hold on a little longer.
Halten Sie noch einen Moment durch.
Rui Yu
Rui Yu
Rui Yu, wake up!
Rui Yu, wach auf!
I brought medicine to stop the bleeding.
Ich habe Medikamente mitgebracht, um die Blutung zu stoppen.
You gave it to me.
Du hast es mir gegeben.
The best medicine.
Das beste Medikament.
You’ll be fine, I promise.
Alles wird gut, versprochen.
Hang in there.
Halt durch.
There’s a city ahead.
Vor uns liegt eine Stadt.
We’ll have a place to rest soon.
Wir werden bald einen Platz zum Ausruhen haben.
I’m sorry.
Es tut mir Leid.
You’ve been through so much.
Du hast so viel durchgemacht.
It’s me.
Da ich bin.
I’m the one who slowed you down.
Ich bin es, der dich ausgebremst hat.
Don’t say such nonsense.
Rede keinen solchen Unsinn.
If you hadn’t shielded me from that blade,
Wenn du mich nicht vor dieser Klinge beschützt hättest,
I’m afraid I...
Ich fürchte, ich...
I trust you.
Ich vertraue dir.
You’ll definitely save me.
Du wirst mich ganz bestimmt retten.
Let’s go.
Lass uns gehen.
Why did you call me out so early?
Warum hast du mich so früh vorgeladen?
Your two younger brothers have been gone for months.
Deine beiden jüngeren Brüder sind seit Monaten verschwunden.
They should’ve been back by now.
Sie hätten längst zurück sein sollen.
Go ask around.
Frag doch mal rum.
Maybe something delayed them.
Vielleicht hat sie etwas aufgehalten.
Delayed by what?
Wodurch wurde die Verzögerung verursacht?
They’re adults now.
Sie sind jetzt erwachsen.
I’m not worried, so why are you?
Ich mache mir keine Sorgen, warum also du?
Look,
Sehen,
the messenger is back, isn’t he?
Der Bote ist zurück, nicht wahr?
Honestly...
Ehrlich...
Bad fox.
Böser Fuchs.
It’s fine now.
Jetzt ist alles in Ordnung.
What happened?
Was ist passiert?
Where’s Rui Yu?
Wo ist Rui Yu?
We were ambushed by bandits disguised as raiders.
Wir wurden von Banditen überfallen, die als Plünderer verkleidet waren.
Rui Yu and I
Rui Yu und ich
got separated.
wir wurden getrennt.
What?
Was?
Let’s talk inside.
Lass uns drinnen reden.
Sister-in-law,
Schwägerin,
please make some calming soup.
Bitte koch eine beruhigende Suppe.
Alright, quickly!
Okay, schnell!
Let’s go inside and talk.
Lass uns hineingehen und reden.
Come.
Kommen.
What exactly happened?
Was genau ist passiert?
Tell us quickly.
Sagen Sie uns schnell Bescheid.
We were scattered by the raiders.
Wir wurden von den Plünderern auseinandergetrieben.
We went in two directions.
Wir gingen in zwei Richtungen.
I escorted the princess straight to Su Zhou City.
Ich begleitete die Prinzessin direkt nach Suzhou.
Rui Yu and Nan
Rui Yu und Nan
Chenxiao went the other way
Chenxiao ging den anderen Weg
to draw the raiders away.
um die Angreifer wegzulocken.
The opposite direction from Su Zhou City.
Die entgegengesetzte Richtung von Suzhou aus.
So they headed toward Qiemo City.
Also machten sie sich auf den Weg in Richtung Qiemo City.
Yes.
Ja.
And with the raiders chasing them,
Und die Plünderer waren ihnen auf den Fersen.
they couldn’t turn back.
Sie konnten nicht umkehren.
So they had to keep heading north.
Deshalb mussten sie weiter nach Norden fahren.
From Qiemo City
Aus der Stadt Qiemo
enter Ling An’s gate.
Betretet das Tor von Ling An.
Qiemo
Qiemo
is independent from Ling An.
ist unabhängig von Ling An.
Qian Yuan
Qian Yuan
Pingxiang
Pingxiang
outside the three kingdoms.
außerhalb der drei Königreiche.
They’re not friendly to people from the three kingdoms.
Sie sind den Bewohnern der drei Königreiche nicht freundlich gesinnt.
And all their luggage is on the carriage.
Und ihr gesamtes Gepäck befindet sich im Waggon.
They don’t have any identity documents with them.
Sie haben keine Ausweispapiere bei sich.
You have so many connections.
Du hast so viele Kontakte.
Send someone to Qiemo City to find them!
Schickt jemanden nach Qiemo City, um sie zu finden!
Most of my people are in big cities like Qian Yuan and Pingxiang.
Die meisten meiner Landsleute leben in großen Städten wie Qian Yuan und Pingxiang.
But small cities like Qiemo...
Aber kleine Städte wie Qiemo...
I really
Ich wirklich
don’t have a way.
Ich habe keinen Ausweg.
For now,
Zur Zeit,
we can only ask Your Majesty for help.
Wir können nur Eure Majestät um Hilfe bitten.
No.
NEIN.
This matter is too complicated.
Diese Angelegenheit ist zu kompliziert.
Don’t alert Your Majesty for now.
Benachrichtigen Sie Eure Majestät vorerst nicht.
But...
Aber...
I do know a few jewel merchants.
Ich kenne ein paar Juwelenhändler.
Maybe they can get us into
Vielleicht können sie uns reinbringen
Qiemo City.
Qiemo City.
Really?
Wirklich?
That’s wonderful, then.
Das ist ja wunderbar.
Rui Yu
Rui Yu
You’re awake.
Du bist wach.
We...
Wir...
Where are we?
Wo sind wir?
This is Qiemo City.
Das ist die Stadt Qiemo.
Don’t worry.
Mach dir keine Sorge.
It’s very safe here.
Hier ist es sehr sicher.
Those raiders won’t come after us anymore.
Diese Plünderer werden uns nicht mehr verfolgen.
Young Master Nan,
Junger Meister Nan,
the medicine you wanted—
das Medikament, das Sie wollten—
I got it for you.
Ich hab's für dich besorgt.
Your wife is awake.
Ihre Frau ist wach.
You are...
Du bist...
Come.
Kommen.
Careful.
Vorsichtig.
I am Yang Ping.
Ich bin Yang Ping.
A good friend of Young Master Nan.
Ein guter Freund von Jungmeister Nan.
During our days in Qiemo,
Während unserer Tage in Qiemo,
Yang Ping took great care of us.
Yang Ping hat sich hervorragend um uns gekümmert.
Thank you so much.
Vielen Dank.
It was nothing.
Es war nichts.
Compared to this,
Im Vergleich dazu
Young Master Nan helped us a lot more.
Der junge Meister Nan hat uns sehr geholfen.
That’s a huge difference.
Das ist ein gewaltiger Unterschied.
Lady Nan,
Lady Nan,
you were unconscious and knew nothing.
Du warst bewusstlos und wusstest von nichts.
A few days ago,
vor ein paar Tagen
Young Master Nan showed wisdom and courage.
Der junge Meister Nan bewies Weisheit und Mut.
He helped Qiemo through a crisis.
Er half Qiemo durch eine Krise.
He’s our great benefactor.
Er ist unser großer Wohltäter.
Chenxiao,
Chenxiao,
why are you out here?
Warum bist du hier draußen?
You’ve just recovered from serious injuries.
Sie haben sich gerade von schweren Verletzungen erholt.
You still need plenty of rest.
Du brauchst noch viel Ruhe.
I’ve been lying down for so many days.
Ich liege schon so viele Tage.
I’m a bit tired of it.
Ich bin es ein bisschen leid.
I wanted to come out and see the scenery.
Ich wollte rausgehen und mir die Landschaft ansehen.
Come, sit.
Komm, setz dich.
Be careful.
Seien Sie vorsichtig.
I asked Yang Ping
Ich habe Yang Ping gefragt
to find this book for you.
um dieses Buch für Sie zu finden.
It records all of Qiemo’s
Es zeichnet alles von Qiemo auf
landforms.
Landformen.
Thank you.
Danke schön.
No need to be so polite.
Sie müssen nicht so höflich sein.
Yang Ping’s wife made this for you.
Yang Pings Frau hat das für dich gemacht.
If you like it,
Wenn es Ihnen gefällt,
you can wear it.
Du kannst es tragen.
They’ve cared for us so many days.
Sie haben sich so viele Tage um uns gekümmert.
We should send them a gift in return.
Wir sollten ihnen im Gegenzug ein Geschenk schicken.
Wait here for me, then.
Dann warte hier auf mich.
I’ll go buy some things.
Ich werde ein paar Sachen einkaufen gehen.
to give to them.
um sie ihnen zu geben.
Alright.
In Ordnung.
Night patrols are well organized now.
Die Nachtpatrouillen sind mittlerweile gut organisiert.
The townsfolk
Die Stadtbewohner
are much more at ease.
sind viel entspannter.
I'm grateful you listened to an outsider like me.
Ich bin dankbar, dass Sie einem Außenstehenden wie mir zugehört haben.
During the Ghost Weeping,
Während des Geisterweinens
you set aside old customs
Sie legen alte Bräuche beiseite
and increased patrols.
und verstärkte Patrouillen.
To survive,
Um zu überleben,
we must adapt, after all.
Wir müssen uns letztendlich anpassen.
Qiemo City sits at the border of three nations,
Die Stadt Qiemo liegt an der Grenze dreier Länder.
yet stands outside their rule.
steht jedoch außerhalb ihrer Herrschaft.
It's a no-man's land.
Es ist Niemandsland.
None of them can be relied on.
Auf keinen von ihnen ist Verlass.
We don't want to
Wir wollen nicht
just wait for doom.
Warte nur auf das Verhängnis.
What's wrong, Young Master Nan?
Was ist los, junger Meister Nan?
Your rattan armor—
Deine Rattanrüstung –
did it come from the fallen Yunluo Ancient Kingdom?
Stammt es aus dem untergegangenen alten Königreich Yunluo?
Was it passed down from there?
Wurde es von dort vererbt?
Qiemo City gets intense sunlight.
Die Stadt Qiemo ist intensiver Sonneneinstrahlung ausgesetzt.
Iron armor is heavy and cumbersome.
Eisenrüstungen sind schwer und unhandlich.
It's not suited for battle.
Es ist nicht für den Kampf geeignet.
So this rattan armor
Diese Rattanrüstung
was crafted by our ancestors
wurde von unseren Vorfahren geschaffen
after returning from Yunluo Ancient Kingdom.
nach der Rückkehr aus dem alten Königreich Yunluo.
Is there something wrong with it?
Ist etwas damit nicht in Ordnung?
I've been pondering a question these days.
Ich habe in den letzten Tagen über eine Frage nachgedacht.
Yunluo Ancient Kingdom is a misty, rainy region.
Das antike Königreich Yunluo ist eine neblige, regnerische Region.
Rattan armor works well there.
Rattanrüstung eignet sich dort gut.
But Qiemo is hot,
Aber Qiemo ist heiß.
and water is scarce.
und Wasser ist knapp.
It's highly flammable.
Es ist leicht entzündlich.
This rattan armor
Diese Rattanrüstung
could be a liability.
könnte ein Nachteil sein.
What should we do about that?
Was sollen wir dagegen tun?
Military texts once recorded
Militärtexte einst aufgezeichnet
if rattan armor
wenn Rattanrüstung
is soaked in tung oil for two days,
wird zwei Tage lang in Tungöl eingeweicht.
tung oil itself resists water and corrosion.
Tungöl selbst ist wasser- und korrosionsbeständig.
Rattan armor soaked in tung oil
Rattanrüstung, getränkt mit Tungöl
becomes tougher.
wird schwieriger.
It can withstand blades and spears.
Es hält Klingen und Speeren stand.
But if there's a big fire,
Aber wenn es einen großen Brand gibt,
it's still at risk of burning.
Es besteht weiterhin Brandgefahr.
If fish scale plates
Wenn Fischschuppenplatten
are sewn onto the outer layer,
werden auf die äußere Schicht genäht,
making fish scale rattan armor,
Herstellung von Rattan-Rüstungen in Fischschuppenform
then it would be fireproof.
Dann wäre es feuerfest.
Fish—
Fisch-
fish scale plates.
Fischschuppenplatten.
Is there a problem?
Gibt es ein Problem?
No, not at all.
Nein, überhaupt nicht.
Thank you, Young Master Nan.
Vielen Dank, junger Meister Nan.
Young Master Nan.
Junger Meister Nan.
Mi Na.
Mi Na.
What brings you here?
Was führt Sie hierher?
Young Master Nan,
Junger Meister Nan,
Miss Rui is waiting for you by the river.
Miss Rui erwartet Sie am Fluss.
Alright.
In Ordnung.
Let's head out first.
Lasst uns zuerst losgehen.
Well then—
Nun gut –
Young Master Nan,
Junger Meister Nan,
You've worked hard washing so late.
Du hast so lange hart gearbeitet und gewaschen.
Come with me to dry clothes by the river.
Komm mit mir zum Wäschetrocknen an den Fluss.
Sure.
Sicher.
Yu'er.
Yu'er.
From tonight, the dew is white;
Ab heute Abend ist der Tau weiß;
the moon of my homeland is brightest of all.
Der Mond meiner Heimat ist der hellste von allen.
The ancients
Die Alten
always used moonlight to express longing.
Sie nutzte stets das Mondlicht, um Sehnsucht auszudrücken.
I never felt it before,
Ich habe das noch nie zuvor gespürt.
but tonight,
aber heute Abend
I truly understand.
Ich verstehe das vollkommen.
What's wrong?
Was ist los?
I—
ICH-
I'll never let you be in danger again.
Ich werde dafür sorgen, dass du nie wieder in Gefahr gerätst.
I trust you.
Ich vertraue dir.
This afternoon,
Heute Nachmittag
I learned to make clothes with Mi Na and the others.
Ich habe zusammen mit Mi Na und den anderen gelernt, Kleidung herzustellen.
I tried all afternoon, but nothing turned out right.
Ich habe es den ganzen Nachmittag versucht, aber nichts hat geklappt.
Before I go home,
Bevor ich nach Hause gehe,
I'll buy you a few more.
Ich kaufe dir noch ein paar.
Let me see.
Lassen Sie mich sehen.
I think this is just fine.
Ich finde das völlig in Ordnung.
Really?
Wirklich?
Really.
Wirklich.
What are you thinking about?
Worüber denkst du nach?
I'm thinking—
Ich denke –
about what was mentioned earlier,
zu dem, was zuvor erwähnt wurde,
the fish scale plates.
die Fischschuppenplatten.
When I said they improve fire resistance,
Als ich sagte, dass sie die Feuerbeständigkeit verbessern,
Yang Ping seemed troubled.
Yang Ping wirkte besorgt.
But he wouldn't say why.
Aber er wollte nicht sagen, warum.
So I didn't press him.
Deshalb habe ich ihn nicht weiter bedrängt.
Qiemo City
Qiemo Stadt
is independent from Ling An,
ist unabhängig von Ling An,
Pingxiang,
Pingxiang,
and Qian Yuan—those three nations.
und Qian Yuan – diese drei Nationen.
Though it's not
Obwohl es nicht so ist
controlled by any of them,
von einem von ihnen kontrolliert,
it's still restricted.
Es unterliegt weiterhin Beschränkungen.
They can't trade with the three nations.
Sie können mit den drei Nationen keinen Handel treiben.
Nor can they increase their forces.
Auch können sie ihre Streitkräfte nicht vergrößern.
So,
Also,
fish scale plates are
Fischschuppenplatten sind
extremely rare for them.
Für sie ist das äußerst selten.
I see.
Ich verstehe.
Before,
Vor,
I thought Qiemo was just a small nation
Ich dachte, Qiemo wäre nur ein kleines Land
with its own way of life.
mit eigener Lebensweise.
But now,
Aber jetzt
I understand.
Ich verstehe.
Qiemo often suffers from bandit attacks.
Qiemo leidet häufig unter Banditenüberfällen.
We can't just stand by.
Wir können nicht einfach zusehen.
When I return,
Wenn ich zurückkehre,
I'll report to Your Majesty.
Ich werde Eurer Majestät Bericht erstatten.
Maybe
Vielleicht
we can open a trade route.
Wir können eine Handelsroute eröffnen.
Really?
Wirklich?
That would be best.
Das wäre am besten.
But the fish scale plates needed—
Aber die Fischschuppenplatten benötigten —
there are so many.
Es gibt so viele.
We can't gather them
Wir können sie nicht versammeln.
all at once.
auf einmal.
Second Brother's business
Geschäft des zweiten Bruders
often goes to Jiangnan.
fährt oft nach Jiangnan.
It shouldn't be a problem.
Das sollte kein Problem sein.
Trust me.
Vertrau mir.
This way,
Hier entlang,
Qiemo's crisis can be solved.
Die Krise in Qiemo kann gelöst werden.
My sister told me
Meine Schwester erzählte mir
during the days I was gravely injured and unconscious,
während der Tage, an denen ich schwer verletzt und bewusstlos war,
Qiemo City accused you of poisoning.
Die Stadt Qiemo beschuldigte Sie der Vergiftung.
They made things difficult for you.
Sie haben es dir schwer gemacht.
You had to serve and work.
Du musstest dienen und arbeiten.
Those bandits
Diese Banditen
weren't just after us—
Sie waren nicht nur hinter uns her –
they targeted Qiemo City too.
Sie nahmen auch Qiemo City ins Visier.
Luckily, the danger passed.
Zum Glück war die Gefahr vorüber.
While I was unconscious,
Während ich bewusstlos war,
for some reason,
aus irgendeinem Grund
I could only
Ich konnte nur
hear your voice speaking to me.
Ich höre deine Stimme, die zu mir spricht.
Since the day you were hurt,
Seit dem Tag, an dem du verletzt wurdest,
three days have passed.
Drei Tage sind vergangen.
I thought we'd be out of options.
Ich dachte, uns bliebe nichts anderes übrig.
But by sheer luck,
Aber durch puren Zufall
we found Qiemo City.
Wir haben Qiemo City gefunden.
We're almost there.
Wir haben es fast geschafft.
I have lived my life with no regrets.
Ich habe mein Leben ohne Reue gelebt.
I only regret not having the chance
Ich bedauere nur, nicht die Chance gehabt zu haben.
to spend my life by your side.
um mein Leben an deiner Seite zu verbringen.
If I could,
Wenn ich könnte,
I wish I had never brought you here.
Ich wünschte, ich hätte dich nie hierher gebracht.
Then you wouldn't have faced danger.
Dann wärst du keiner Gefahr ausgesetzt gewesen.
I'd rather be the one lying here.
Ich wäre lieber derjenige, der hier liegt.
When you wake up,
Wenn du aufwachst,
we'll return to Ling An.
Wir kehren nach Ling An zurück.
I'll stay by your side,
Ich bleibe an deiner Seite.
and go nowhere else.
und nirgendwo anders hingehen.
Once I take revenge,
Sobald ich Rache genommen habe,
I'll follow you wherever you go.
Ich werde dir überall hin folgen.
If you die,
Wenn du stirbst,
I will not live alone.
Ich werde nicht allein leben.
When we were in danger by the river,
Als wir am Fluss in Gefahr gerieten,
I don't know how I found such courage.
Ich weiß nicht, woher ich diesen Mut genommen habe.
I rushed over in that instant,
Ich eilte in diesem Augenblick hinüber.
lying right before your eyes.
Es liegt direkt vor deinen Augen.
Thinking back now,
Wenn ich jetzt zurückblicke,
I realize I'm just like you.
Mir ist klar geworden, dass ich genau wie du bin.
I'd rather suffer myself
Ich würde lieber selbst leiden.
than let you be hurt at all.
als dass dir überhaupt etwas zustößt.
If I die,
Wenn ich sterbe,
you will not live alone.
Du wirst nicht allein leben.
I feel the same way.
Mir geht es genauso.
Rui Yu.
Rui Yu.
What I promised you,
Was ich dir versprochen habe,
I will never break my word.
Ich werde mein Wort niemals brechen.
Trust me.
Vertrau mir.
In a few days,
In wenigen Tagen
we can finally go home.
Wir können endlich nach Hause fahren.
It will take time to gather all the fish scales.
Es wird einige Zeit dauern, alle Fischschuppen zu sammeln.
I've already arranged everything.
Ich habe bereits alles organisiert.
Soak the rattan armor in tung oil.
Die Rattanrüstung in Tungöl tränken.
Once the fish scales arrive,
Sobald die Fischschuppen eintreffen,
we'll make fish scale rattan armor.
Wir werden eine Rattanrüstung aus Fischschuppen herstellen.
Then we'll be completely safe.
Dann sind wir vollkommen sicher.
Qiemo City is a vital stronghold.
Die Stadt Qiemo ist eine wichtige Festung.
It must be well defended.
Es muss gut verteidigt werden.
Young Master Nan is right.
Jungmeister Nan hat Recht.
Yang Ping will remember this.
Yang Ping wird sich daran erinnern.
Your great kindness to Qiemo City
Ihre große Freundlichkeit gegenüber der Stadt Qiemo
will be remembered by all its people.
wird von allen seinen Bürgern in Erinnerung bleiben.
They will never forget it.
Sie werden es nie vergessen.
In the future,
In der Zukunft
you will always be honored guests here.
Sie werden hier immer geehrte Gäste sein.
If you ever need anything,
Falls Sie jemals etwas benötigen,
Yang Ping
Yang Ping
will follow you to the end.
wird dir bis zum Ende folgen.
We already have the map.
Die Karte haben wir bereits.
You don't need to escort us further.
Sie brauchen uns nicht weiter zu begleiten.
Before we came,
Bevor wir kamen,
the city lord instructed me
Der Stadtherr hat mich angewiesen
to see you safely to Ling An City.
um Sie sicher nach Ling An City zu bringen.
But
Aber
the people of the city
die Einwohner der Stadt
are truly reluctant to see you go.
Sie bedauern es wirklich sehr, dass Sie gehen.
The two of us
Wir beide
are deeply moved by their kindness.
sind von ihrer Freundlichkeit tief bewegt.
But we've been away from home for months.
Aber wir sind schon seit Monaten nicht mehr zu Hause.
We must return home to let them know we're safe.
Wir müssen nach Hause zurückkehren, um ihnen zu zeigen, dass wir in Sicherheit sind.
So,
Also,
will you come back again?
Wirst du wiederkommen?
You are a city guard.
Du bist ein Stadtwächter.
You should understand
Du solltest verstehen
that the bustle of life
dass die Hektik des Lebens
is not in parting,
ist nicht beim Abschied,
but in meeting again.
aber bei einem erneuten Treffen.
If fate allows,
Wenn es das Schicksal will,
we will meet again.
Wir werden uns wiedersehen.
Lady Nan is right.
Lady Nan hat Recht.
Open the city gates.
Öffnet die Stadttore.
Please, after you.
Bitte, nach Ihnen.
Hyah!
Hyah!
Rui Wang!
Rui Wang!
Chenxiao!
Chenxiao!
Rui Yu!
Rui Yu!
I'm so glad you're both safe.
Ich bin so froh, dass ihr beide in Sicherheit seid.
Now I can relax.
Jetzt kann ich mich entspannen.
Wait,
Warten,
what did you just call me?
Wie hast du mich gerade genannt?
After all this time apart,
Nach all dieser Zeit der Trennung,
you didn't even call me Second Brother.
Du hast mich nicht einmal Zweiter Bruder genannt.
That really makes me sad.
Das macht mich wirklich traurig.
Here we go again.
Jetzt geht das schon wieder los.
Why are you here?
Warum bist du hier?
Let's talk about it later.
Lass uns später darüber reden.
Right now, there's something
Im Moment gibt es etwas
even more urgent.
noch dringlicher.
What is it?
Was ist das?
Eldest Brother is here too.
Der älteste Bruder ist auch hier.
But he can't ride a horse.
Aber er kann nicht reiten.
He arrived just after me.
Er kam kurz nach mir an.
But it's only a short while apart.
Aber es liegt nur ein kurzer Zeitraum dazwischen.
You two,
Ihr zwei,
go find a place over there
Geh und such dir dort drüben einen Platz.
and change your clothes.
und zieh dich um.
Why didn't you say so earlier?
Warum hast du das nicht früher gesagt?
Let's hurry and change.
Lasst uns schnell etwas ändern.
You keep Eldest Brother calm.
Du beruhigst den ältesten Bruder.
Let's go, let's go.
Los geht's, los geht's.
So glad to be reunited.
Wie froh, wieder vereint zu sein.
During this time,
Während dieser Zeit,
there have been many sighs.
Es gab viele Seufzer.
This general from Qiemo City
Dieser General aus der Stadt Qiemo
is now our family guard.
ist jetzt unser Familienwächter.
Isn't that a bit odd?
Ist das nicht ein bisschen seltsam?
And
Und
why does he keep watching us?
Warum beobachtet er uns ständig?
Just ignore him.
Ignoriere ihn einfach.
He won't leave
Er wird nicht gehen
anytime soon.
in absehbarer Zeit.
Once Second Brother handles the documents,
Sobald Second Brother die Dokumente bearbeitet hat,
he'll send him back.
Er wird ihn zurückschicken.
I'm done with this.
Ich habe genug davon.
I'd rather die than keep doing this.
Lieber würde ich sterben, als das weiterhin zu tun.
What's going on?
Was ist los?
Since Eldest Brother took over the Pingxiang timber trade,
Seitdem der älteste Bruder den Holzhandel in Pingxiang übernommen hat,
this keeps happening.
Das passiert immer wieder.
Let's go take a look.
Lass uns mal nachsehen.
Is it proper for me to go too?
Ist es angebracht, dass ich auch mitgehe?
Why not?
Warum nicht?
Father is shouting and furious.
Der Vater schreit und ist wütend.
We should let Eldest Brother save face.
Wir sollten dem ältesten Bruder ermöglichen, sein Gesicht zu wahren.
You're still not used to this?
Du bist immer noch nicht daran gewöhnt?
Let's go.
Lass uns gehen.
Just kill me, just kill me.
Tötet mich einfach, tötet mich einfach.
I'll kill you!
Ich bring dich um!
Father!
Vater!
Father! Father, Father!
Vater! Vater, Vater!
If you have something to say, say it calmly.
Wenn du etwas zu sagen hast, sag es ruhig.
He is still the eldest in the family.
Er ist immer noch der Älteste in der Familie.
You...
Du...
Show him some respect.
Zeigen Sie ihm etwas Respekt.
You all leave first.
Geht alle zuerst.
Father.
Vater.
Don't be angry, calm down.
Sei nicht wütend, beruhige dich.
I'll kill you!
Ich bring dich um!
Lord Rui
Lord Rui
Aren't you going in?
Gehst du nicht hinein?
Listening here is enough.
Hier zuzuhören genügt.
Just treat it as watching the fun.
Betrachte es einfach als etwas, das Spaß macht.
Lord Rui, always so composed,
Lord Rui, immer so gelassen,
is even joking now.
macht jetzt sogar Witze.
Times are changing.
Die Zeiten ändern sich.
Did I say something wrong?
Habe ich etwas Falsches gesagt?
If you can't use idioms,
Wenn Sie keine Redewendungen verwenden können,
then speak less.
Dann sprich weniger.
What did I say wrong?
Was habe ich falsch gesagt?
What is going on here?
Was ist hier los?
Let him explain himself.
Er soll sich erklären.
It's the second and third brothers
Es sind die zweiten und dritten Brüder
who found me a job.
der mir einen Job besorgt hat.
I said no, but they insisted.
Ich sagte nein, aber sie bestanden darauf.
I'm exhausted.
Ich bin erschöpft.
Aren't you the one who loves this stuff?
Bist du nicht derjenige, der so etwas liebt?
Now you get to do it.
Jetzt bist du an der Reihe.
Why aren't you happy about it?
Warum freust du dich nicht darüber?
Do you know how much wood needs handling?
Wissen Sie, wie viel Holz bearbeitet werden muss?
According to the higher-ups,
Laut den Vorgesetzten,
the wood must be processed well,
Das Holz muss gut verarbeitet sein.
then designs made,
dann wurden Entwürfe erstellt.
then carved out,
dann herausgeschnitzt
and finally counted.
und schließlich gezählt.
Then sent to each country.
Anschließend werden sie in die jeweiligen Länder weitergeleitet.
Even a donkey isn't as tired as me.
Nicht mal ein Esel ist so müde wie ich.
You suffer but get no respect.
Du leidest, aber erntest keinen Respekt.
It's a task from Your Majesty.
Es ist ein Auftrag von Eurer Majestät.
Only two days in and you're complaining.
Schon nach zwei Tagen beschwerst du dich.
No ambition at all.
Gar kein Ehrgeiz.
Besides, you're not working alone.
Außerdem arbeiten Sie nicht allein.
There are so many skilled craftsmen.
Es gibt so viele talentierte Handwerker.
You're just overseeing them.
Du überwachst sie lediglich.
And you can't handle it.
Und du kommst damit nicht klar.
No ambition.
Kein Ehrgeiz.
When a hobby
Wenn ein Hobby
becomes a career,
wird zu einem Beruf
your passion slowly fades.
Deine Leidenschaft schwindet langsam.
Once someone loses
Sobald jemand verliert
what reason is left?
Welcher Grund bleibt noch übrig?
Didn't you promise not to get physical?
Hast du nicht versprochen, nicht handgreiflich zu werden?
Why are you throwing things again?
Warum wirfst du schon wieder Sachen?
Honestly...
Ehrlich...
Husband,
Ehemann,
in all of Ling An City,
in der gesamten Stadt Ling An,
no one suits this job better than you.
Niemand ist für diese Stelle besser geeignet als Sie.
You know the goods,
Du kennst die Ware.
and have the skills.
und über die nötigen Fähigkeiten verfügen.
Once the alliance trade is settled,
Sobald der Handel mit der Allianz abgewickelt ist,
Your Majesty will make you an official.
Eure Majestät werden Sie zum Beamten ernennen.
How glorious for your family!
Wie herrlich für Ihre Familie!
Where was I?
Wo war ich stehen geblieben?
The passion in your heart
Die Leidenschaft in deinem Herzen
will slowly fade away.
wird langsam verblassen.
Once someone loses passion,
Sobald jemand die Leidenschaft verliert,
they become like a walking corpse.
Sie werden zu wandelnden Leichen.
What use are you to this family?
Welchen Nutzen hast du für diese Familie?
Lady Nan,
Lady Nan,
Yes, beat him!
Ja, besiege ihn!
Lady Nan, Lady Nan!
Lady Nan, Lady Nan!
You’re really something!
Du bist echt der Wahnsinn!
You're just asking for trouble.
Du suchst geradezu nach Ärger.
Feeling itchy, huh?
Es juckt dich, was?
Come here!
Komm her!
Stand there, stand still!
Stehen bleiben, stillstehen!
What's going on?
Was ist los?
This...
Das...
Lady Nan,
Lady Nan,
Come back!
Komm zurück!
Don't hit me, I get it!
Schlag mich nicht, ich hab's verstanden!
Wait till I beat you!
Warte, bis ich dich besiege!
This situation...
Diese Situation...
It's not right for us to come again.
Es ist nicht richtig, dass wir wiederkommen.
Looks like the house will be lively for a while.
Es sieht so aus, als ob es in dem Haus eine Weile lebhaft zugehen wird.
Yeah.
Ja.
No idea where Second Brother went.
Keine Ahnung, wo der zweite Bruder hingegangen ist.
Haven't seen him in a while.
Habe ihn schon lange nicht mehr gesehen.
Let's go back to Taoran Courtyard.
Kehren wir zum Taoran-Innenhof zurück.
Alright.
In Ordnung.
Today we received a secret letter from Chongming.
Heute haben wir einen geheimen Brief aus Chongming erhalten.
The Pingxiang envoy
Der Pingxiang-Gesandte
has passed safely.
ist sicher vorbeigekommen.
With the state-sealed national letter
Mit dem staatlich versiegelten nationalen Brief
and returned to report.
und kehrte zurück, um Bericht zu erstatten.
With this,
Damit ist Folgendes geschehen:
the trade agreement between the two countries
das Handelsabkommen zwischen den beiden Ländern
is now fully settled.
ist nun vollständig eingedämmt.
Second Brother has bought the first batch of fish scale rattan armor.
Zweiter Bruder hat die erste Lieferung von Rattan-Rüstungen mit Fischschuppenmuster gekauft.
Eldest Brother found a trusted gem merchant.
Der älteste Bruder hat einen vertrauenswürdigen Edelsteinhändler gefunden.
Once the fish scale armor is made,
Sobald die Fischschuppenrüstung hergestellt ist,
it can be sent as "jewelry"
Es kann als "Schmuck" versendet werden.
and secretly delivered to Qiemo.
und heimlich an Qiemo geliefert.
Thank you.
Danke schön.
Your Majesty.
Eure Majestät.
What other tasks did you get?
Welche anderen Aufgaben haben Sie erhalten?
Secretly assist Second Brother
Zweiten Bruder heimlich unterstützen
and monitor the officials in the capital.
und die Beamten in der Hauptstadt überwachen.
They call it leading the Chongming Guard,
Sie nennen es die Führung der Chongming-Garde.
but thinking about it,
Aber wenn ich darüber nachdenke,
it feels like Second Brother is just using me.
Ich habe das Gefühl, dass Second Brother mich nur ausnutzt.
And it's not even official.
Und es ist noch nicht einmal offiziell.
But you can finally serve the country.
Aber endlich können Sie Ihrem Land dienen.
Congratulations, Young Master Nan.
Herzlichen Glückwunsch, junger Meister Nan.
It's all thanks to Lord Rui's support.
Das alles ist der Unterstützung von Lord Rui zu verdanken.
Only then could I
Nur dann konnte ich
try my hand at this.
Ich versuche mich mal daran.
Brother Rui,
Bruder Rui,
over here.
hier.
General Qiao and General Qian
General Qiao und General Qian
were taken away by the Ministry of Justice.
wurden vom Justizministerium abgeführt.